**Esse prompt está em Markdown**

# FORMATO DAS QUESTÕES
## Questões objetivas com os seguintes elementos:
- Tem 5 alternativas (!A!, !A!, !A!, !A! e !A!).
- São questões focadas nos pontos mais importantes dos objetivos, evite focar em detalhes sem muita importância.
- Siga o formato dos EXEMPLOS DE QUESTÕES.
- Não deixe de colocar o [+++] após cada questão.
- Não coloque enumeração na questão

# EXEMPLOS DE QUESTÕES
Sobre a resposta imune inata é incorreto afirmar que:
!A!) Os dois tipos principais de reações protetoras do sistema imune inato são a inflamação e a defesa antiviral.
!A!) A imunidade inata elimina células danificadas e inicia o processo de reparo tecidual.
!A!) Os receptores tipo Toll (TRLs, do inglês Toll-like receptors) são uma família de receptores que reconhecem os PAMPs em sistema de sinalização que estão bastante relacionados àqueles usados pelas citocinas inflamatórias TNF-α e IL-1.
!A!) Os principais componentes da imunidade inata são: (1) barreiras físicas e químicas, tais como os epitélios e os agentes antimicrobianos produzidos nas superfícies epiteliais; (2) células fagocíticas (neutrófilos, macrófagos), células dendríticas, mastócitos, células natural killer e outras células linfoides inatas; e (3) proteínas sanguíneas, incluindo componentes do sistema complemento e outros mediadores da inflamação.
!A!) As respostas imunes inatas são as reações iniciais aos microrganismos que servem para prevenir, controlar ou eliminar a infecção do hospedeiro por muitos patógenos. Uma de suas características principais é o fato de não possuir especificidade e, por isso, não é capaz de atuar de forma conjunta à imunidade adaptativa.
[+++]
A resposta imunológica é uma sequência complexa e extremamente regulada de eventos envolvendo diversos tipos de células. É deflagrada quando um antígeno penetra no organismo e entra em contato com uma classe especializada de células, denominadas células apresentadoras de antígeno (APC, antigen-presenting cells). Essas APC capturam uma diminuta quantidade do antígeno e a exibem numa forma que possa ser reconhecida por linfócitos T auxiliares antígeno-específicos.
Sobre a resposta imunológica, analise as afirmações abaixo:
I. As células T só reconhecem imunógenos que estão ligados a proteínas do complexo principal de histocompatibilidade (MHC) sobre a superfície de outras células.
II. As proteínas do MHC da classe I são apenas expressas por macrófagos e alguns outros tipos de células e são necessárias para a apresentação do antígeno às células T CD4.
III. A proliferação e diferenciação das células T naive requerem sinais fornecidos por moléculas das APCs, denominadas coestimuladores. Na ausência da coestimulação, as células T que encontram antígenos falham ao responder ou entram em um estado prolongado de não responsividade.
IV. As proteínas do MHC da classe II são expressas por praticamente todos os tipos de células somáticas e são utilizadas para apresentar substâncias às células T CD8.
V. As células apresentadoras de antígenos (células dendríticas) monitorizam continuamente a pele, o trato gastrointestinal, as vias respiratórias, o sangue e a linfa à procura de invasores estranhos.
É **correto** o que se afirmar apenas em:
!A!) I, III e V
!A!) II e IV
!A!) III e V
!A!) I e V
!A!) I e III
[+++]
Analise as afirmativas a seguir e assinale V para as verdadeiras e F para falsas:
( ) IgA são anticorpos presentes na saliva e leite materno.
( ) IgD são anticorpos que funcionam como receptores de antígenos nos linfócitos T.
( ) IgE são anticorpos envolvidos nas reações alérgicas.
( ) IgG são anticorpos que ultrapassam a barreira placentária e conferem imunidade ao feto.
( ) IgM são anticorpos de imunidade primária.
Assinale a alternativa que define a sequência correta:
!A!) V, V, F, F, V
!A!) V, F, V, V, V
!A!) F, F, V, V, V
!A!) V, F, V, F, V
!A!) V, F, V, V, F
[+++]
O sistema imunológico é constituído por uma complexa rede de células e moléculas dispersas por todo o organismo e se caracteriza, biologicamente, pela capacidade de reconhecer, especificamente, determinadas estruturas moleculares ou antígenos e desenvolver uma resposta efetora diante destes estímulos, provocando a sua destruição ou inativação. Isso ocorre pela ativação das células efetoras e produção de anticorpos.
Sobre o sistema imunológico, é correto afirmar:
!A!) A imunidade humoral relaciona-se às várias linhagens de linfócitos e macrófagos, formados a partir de uma reação a um agente infeccioso.
!A!) A principal vantagem da imunização ativa é a disponibilidade imediata de grandes quantidades de anticorpos, pré-formados em outros organismos.
!A!) Os antígenos são substâncias proteicas formadas a partir do contato do organismo com agentes infecciosos, ou substâncias estranhas, capazes de estimular a resposta imune.
!A!) Os anticorpos possuem, como principal função, a proteção contra agentes infecciosos, ou seus produtos, pois têm a capacidade de neutralizar toxinas, vírus e opsonizar microrganismos.
[+++]
O sistema complemento é composto por diversas proteínas plasmáticas circulantes que atuam como mediadores da resposta inflamatória nos seres humanos. A via clássica de ativação de complemento se difere da via alternativa por utilizar, em seu processo, os complementos do tipo:
!A!) C1, C2 e C5
!A!) C2, C3 e C4
!A!) C1, C2 e C4
!A!) C2, C3 e C5
[+++]

---

# AÇÃO
- Gere as 3 questões usando como base os objetivos que foram dados. As questões deve estar de acordo com o padrão do FORMATO DAS QUESTÕES.
- Não coloque gabarito ou qualquer outra coisa